وێنەکەت ئەگرین
سڵاو، دایكم.
ماڵئاوایی لێ بکە، ریتا.
- ئەمڕۆ قوتابخانە چۆن بوو؟
- چیت کرد؟
- کێ لە ماڵە؟
باشە!
- چیت ویست؟
- ئەو دەتوانێت هەڵبژێرێت.
من ده زانم تۆ ئاره زووی پێشه نگ ده کردیت
- ئەویان بۆ تۆی باشە.
- لەگەڵ ئەمەیەدا دێت.
ئەمم بۆ هێناوە
دەزانم چیە
سوپاس، ئیدی.
دەست پێ بکە
- چیە؟
- له کوێیه وه ئه و ده ستکه وتووه ؟
- تۆش شۆشت؟
- سوپاس - هیچ کێشەیەک نییە
- کلیلێک هەیە؟
من چەندین کلیلیم هەیە - تۆ کلیلی خۆت دەهێڵیت؟
من هەر لە منداڵییەوە کۆیان دەکەمەوە.
- پێتوایە مانای هەیە؟
- پێم وایە نهێنییەکانی هەیە.
ئاگاداری خۆت
هاوڕێیان، نا ژوورەوە، ئەگەر دەتانەوێت سواری بن، باشتر وایە ئێستا بڕۆن.
تەنیا نییە.
(د.ی.) ؟
باشه، با بڕۆین
دەست پێ بکە
باشه ، به سه رچاوت بگرن
- دەتوانم ئەوە بکەم.
شتێکم بۆت هێناوە بۆ ئاهەنگدانەوەی لەدایکبوونت.
-وەکو کۆنەکانە.
زۆر شتم پێ نەدەکرا، دەزانیت، تەنیا بیرت کردمەوە.
باشه ، با ببینین یه ک گونجاوه
- ئەگەر یەکیان گونجاو بێت، دەتوانم بیم؟
سوپاس
- کاردەکات!
بابیشم ئەوی پێدانم.
ئەو دەمرایە و هیچی نەبوو بۆ بەجێهێشتووم،
بۆیە ئەو کلیلەم هەڵگرت و وتم کە لە هەموو شتێک زیاتر دەیەوێ.
چی بخەمە ناو کابینەکە؟
ئۆمری با بخوێنینەوە
من ئەو دایە ناسی؟
نەخێر، تۆ نەیزانی، ئەوت خۆش بوایە.
"چونکە ئەو... "
بابەتی هەشتەم: مارگالو
"چونکە ئەو زۆر بچووکە"
ستۆارت زۆرجار بە سەخت لە ماڵدا دۆزرایەوە.
"باوکی و دایکی و برای جۆرج"...
- "بە دەگمەن". - "بە دەگمەن توانیت شوێنەکەی بدۆزیتەوە"
"بە گەڕانەوەی بۆ".
"بە گشتی، دەبوو پەیوەندی پێوە بکەن".
"زۆر جار... هاواری "ستۆارت" لە ماڵەکەدا دەنگدانەوە دەکات!"
"ستۆارت"...
ئازارم دادی
سڵاو - شەیتان
- شەیتان؟
- من؟ - ئۆمری!
ئۆمری، دواکەوتین
با بڕۆ هاوڕێ، خێرا
با بچین
بەدوای شورتەکانی دوچرخه که م بدە
- ئەمڕۆ کار لەسەر ماڵەکە دەکەیت؟
تکایە ڕوونمایەکی ئاسمان دروست بکە - ماڵئاوایی هاوڕێیان
ماڵئاوایی، هاوڕێیان.
- هەر لەپاشدا دەگەڕێمەوە.
ڕۆژێکی جوان بوو.
- شتێکت لەبیرکردووە؟
- تۆ؟
بەڵام باوک دەتوانێت چێشتخانەیەکی چینی بکاتەوە
ئەم بابەمان تەواو کرد، ئێستا با چەند پرسیارێک بکەین.
- خێزانەکەی فودج دەیەوێت...
- من ئەو هیندیە خۆشم دەوێت، زۆر نایابە.
خێرا دایكم، دەرگا بکەنەوە
دەبێت برسێتیت پێوە بێت.
ئێمە لە ماڵ بووین!
- پێم وایە مێروولەکانی تۆ مردوون.
من قۆناغی پووپا بینیوە، ئەم قاقاقانە مردوون.
ئازیز، ئەتوانیت دووبارە دەست پێبکەیتەوە.
با بچین
- ئێستا بەرەو سەردەچم.
- بەدوای مۆمنی خۆی دەگەڕێت.
چۆن هەستت بە ڕووناكیەكانی ئاسمان هەیە؟
ئازارت نادەم
ئەمە جادوویە؟
پێم وایە تۆ خەونیت.
- تۆ هیندییەکی ڕاستەقینەییت؟
خانەقای گورگ، ئیرۆکۆز.
ئیرۆکێز؟
هەمیشە بەم شێوەیە بچووك بوویت؟
من بچووکم نییە تۆ گەورەن
بەڵام من گەورە نیم تۆ زۆر بچووکە
- ئەتوانیت ببیتە ئاشتیخواز؟
ڕۆحی گەورە دەتوانێت منداڵ بێت؟
ئۆکواهێ، مێرمنداڵ
خاوی بچووک
- تۆ چۆن ئینگلیزیت دەزانی؟
ئەوان ناردن بۆ ئەوەی شەڕی فەرەنسیان بکەین.
کەی؟
ساڵی ١٧٦١، ١٧٦١؟
هاتنی دەرەوە، دبکە؟
تۆ زۆر ڕاستەقینەییت!
بەڵێ، تۆ؟
ئەگەر جادووگەری بێت جادووگەری من دەبات بۆ ماڵەوە
بەڵام تۆ تازە هاتوویتەوە.
ببینە، ئەمە بۆ تۆیە.
- چییه ؟ - تۆپیه ، تۆپیه
نازانم،
- ترسناک - پلاستیک
پلز-تێک پلز-تێک
- زۆر ناخۆشە - دەمەوێت هەوڵ بدەم -
لێرە دەتوانیت بخەویت.
من و تۆ، پێکەوەین؟
ئێمە لێرەین... پێکەوە.
بۆ منش سەیرە
- ئێستا شەوت لێدێت؟
بەڵێ، شەوێکە.
- لە کاتی خۆرھەڵاتن لەگەڵت دەبم؟
خەو؟
- خەوتووە؟
جادووگەرییە.
وەستێن!
ئۆمری مەزن... هەستە.
ڕۆژێکی نوێ.
ڕۆژەکە بەبێ تۆ هات.
ئێستا جادووگەری زیاتر دروست دەکەیت؟
چ بکا؟
هیچ رێگەیەک نییە، چی دیکە؟
پاشا جۆرج بن، دەمەوێت بیبینم.
من هیچ پاشایەکم نییە.
ئاگرەکەت لە کوێیە؟
ئێمە لە ناوین، ناتوانین ئاگر بخەینە ناوەوە.
من ژنم نییە، تۆ ژنت هەیە؟
- مردووە.
بڕیارمدا بمێنمەوە.
بۆ ماوەیەک - بەڕاستی؟
- من بۆ تۆ قوس و تیرێک دروست دەکەم.
باشە، ئامرازەکانم، من کۆشکێکی درێژ دروست دەکەم.
ئۆنۆنداگا گاه لە تیپی نەناسێت
ماڵێکی درێژ چیە؟
ماڵی دایك، ماڵی خێڵەكە، لە دار دروستكراوە، زۆر بەهێزە.
دەتوانم ئامرازەکان بدۆزمەوە، ئەی ئەسپێک؟
- ئەسپێک؟
ڕێگاى ئیرۆکیز.
چییه ؟
لە دەرەوە.
دەربخەین، زەمیناس.
هەڵنەبشێنەوە تکایە
ئەمە هەمان ئەو شوێنەیە کە من دەژیم.
با بڕۆین، بچینە ژوورەوە.
دەربکە!
- پێویستم بە چەکی گەورەترە.
زۆر نییە، پێشموستی پێشموستە.
بەدرێژایی ببەستەوە و خوێنڕشتنەکە ڕابگرێت.
هاسکەکان، هاسکەکان لە کوێیە؟
پوولەکان چین؟
مەترسە، ئاساییە.
من خەونێکم کە تۆ دەبینیت، کەسێک بریندار بووە.
- تو ئازاری داوە؟
نەخێر، با بڕوانم، من دەتوانم لە خەومدا ئەم کارە بکەم، هاوڕێ.
- زۆر بریندار بووە؟
ئەبوو بزانم، ئایا خەوتوم؟
هەموو شەڕی گەندەڵەکە کابوسێکە، نەخێر، خراپ نییە، ئێمە فیلمەکە دەنێین.
من ده که م، یه ک هیندییه کی گه وره
ئینگلیز، چارەسەرکەر؟
من؟ من هەرگیز نەمبیستووە بەو شێوەیە بێژە.
من چاککەرم تۆ چاککەرت؟
ئەوە شتێکە کە ئێمە هاوبەشین، وانییە؟
بەڵێ، ئەمە زۆر نییە، ئایا تۆ پوڵت هەیە؟
هیندییه کی گه وره !
خەونێکی راستە رۆم ئەمە.
هەست دەکەم کە بەڕاستی لەم خەونەدا دەبینم زۆر ڕاستەقینە زۆر ڕوونە
کەواتە... دوا کۆبوونەوەى کاستەر بوو، وانییە؟
من کەمێک دەزانم، دەزانیت، لە منداڵییەوە بخوێنمەوە.
تۆ تۆڵی دانیشتوو
چۆن!
ئەوەدەکەین، ئەوەدەکەین.
- تەنها ئەرکەکەم دەکەم.
دەتەوێت ئێستا بگەرێتەوە؟
گڵ، قڵۆکان و موشە خوێناویەکان، لە بریندارەکان دەخواردن.
بەڵام ناتوانم بێسەروشوێن بم، تەنانەت لە خەونێکدا!
چۆن؟
- رەنگە بتوانیت جارێکی تر خەونمان ببینیتەوە.
تۆمی ئەتکینز لە خزمەتتدایە، هەر شەوێک جگە لە هێرش.
ئیتر هیچ کاممان نەویست، دەبێت شەڕەکە بباتەوە.
ئایا هەستت بە باشتر دەکەیت؟
هەست بە باشی دەکەم.
بەڕاستی؟
بێنە خوارێ و نانی بەیانی بخۆ.
دەتوانیت لێرە بینا بکەیت.
- ئۆمری، با دابەزین!
- کێی ئەو؟
ئه ی ژنۆها، دایك
بۆ نانی بەیانی چیت دەوێت؟
گرۆنولا، تکایە.
ئایا مردووم و چوومە بەهەشت؟
لەگەڵ سەوز و شەربەتی سەوز، تکایە.
دەبێ بچمە قوتابخانە.
قوتابخانە چییە؟
باش، چیرۆکەکانی باوباپیرانت فێربە.
بڕۆ، ئامادەم بۆ دروستکردن.
- پێویستت بە شتێکی تر هەیە؟
ئۆمری با بڕۆین
گلی - من دێمه
زۆر بیریت لێ دەکەم
با بچین، هاوڕێیان، با بڕۆین.
- دواتر بینین مام و باوکم - ماڵئاوایی هاوڕێیان
ماڵئاوایی، ئۆمری ماڵئاوایی، باوک
باشه باشه ئایا ده توانم به ته واوی ئاگاداریتان بكه م؟
ئامادەین؟
کێ دەیەوێت سەرەتا بچێت؟
ئیملی؟
"ئەو رۆژەی سزادەرم بەدەست هێنا، شاهانە لە کۆلێکسیۆنەکەم".
هەروەها یەکەم کارتێکی هۆلۆگرامم هەیە
"من بەدوای کارتەکەی "ولڤێرین" دەگەڕێم".
زۆر باشە، ئێمیلی، سام.
"جێنفێدی، جاران پیاوێک بوو ناوی (جێنفێدی) بوو
"کە هەمیشە دەیویست باش بێت و ئەوەی دروست بکات".
"جەیفێنکی لە ساڵی ١٩٦٠دا وەک سەرۆکی ئەمریکا هەڵبژێردرا"
باشه ...
ئۆمری.
"من کەلێکی جادووگەرم هەیە کە کلیلێکی جادووگەرم هەیە".
"پلاستیکی هیندیام خستە ناو کابینەکە و زیندوو بووەوە"
"ئەو پیاوێکی ئێروکیزەیە".
"دڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵد
زۆر سەرنجڕاکێشە، خەیاڵی باش.
باشه ، باشه ، اومری
ماڵەکەت نایابە.
ئەوە بەس دەبێت، بەسوودە.
ئەمڕۆ زۆر شتم دەربارەی تۆ فێربوو
باشە، ئەمشەو، من بەدوای خواردن دەگەڕێم
ئێمەش گۆشت ئامادە دەکەین و چیرۆک دەگێڕینەوە.
تۆ هەموو شتێک دەربارەی من بڵێی.
خاوی بچووک؟
- تۆ پیاوەکە دەگریت، ئۆمری؟
دەتوانم سەیری بکەم؟
ئەو مۆهاکە، کە قوسێکی نایابە.
-ئەوە باشە.
نەخێر، دبکە؟
- مردووە، من کوشتوم؟
ئەو پیرە، ڕۆژەکانی بەسەرهاتووە.
- دەبێت خاکەکەى بدازین.
بەڵێ، تۆ هەرگیز مردووت لێرە نەبووە؟
ئۆمری!
ئایا خەڵک لێرە دەمرن؟
خەڵک دەمرن، ئێمە نابینین.
بێنە خوارەوە، تکایە.
ئایا ناتوانم ببەمەوە؟
تۆ ترسی لە ئەوت هەیە؟
مردوو؟
تۆ منداڵیت، بەڵێ، ناردنی بگەڕێتەوە.
- ئەی ئەگەر تەنیا بوو؟
لە کوێ بوویت؟
ڕێبەری براكەی خۆمم لە دارستاندا بۆ ئەوەی بە تەنیا بژی و فێری پیاوبوون بێت.
که تۆ له و جادووانه دا که تێناگه یت، نه که یت!
ئۆمری، ئێستا!
بگەڕێوە.
دەیەوێت بگەڕێتەوە.
تو تووڕەیت؟
چییان کرد؟
- من ئەوانەم خاک کرد.
ئه مانه شتومه كانم، له گه ڵیان كار ده كه م، پێویستم به و شتانه یه
چی ده ته وێت بکه م؟
بگەڕێین بۆ یاپ و کڕینێک.
دەتوانم بە تەنیا بڕۆم، یەک تەلاری دوورە.
پێویست ناکات لەگەڵم بڕۆیت وەک منداڵێک.
پێشتر بووم، تۆ نازانی
باشه ، باشه
چییان هێنا؟
ئه م زبڵۆیه چییه ؟
تۆ، وەرە، تۆ شایەنی ئەو قژت نیت!
سەیرکەر، ئەم پیاوە لەگەڵ هیندیەکەتدا ئەبێ.
پاتریک ئۆمری، تۆ باشە؟
ئۆمری، دڵنیایت کە تۆ چاکیت؟
ئەم شتەیە نایابە دەستەکانت لە ڕێگەم دوور بکەرەوە
پێتوایە ئەمە لە کوێوە وەرگرتووە؟
بڕوانە چەند بچووکە
- تۆ چی سەیری دەکەیت؟
چۆن ئەمت کرد؟
ئەو موشەیەی بۆ ناوەوە ناھێنن.
من لێرە دۆزیوەتەوە، بیڤیس، لەگەڵ پیتەکانم و لوفەکەم.
- چی تریت هەیە کە هی منە؟
ئەمە زۆر باشە، باپی دەبێت بیبینێت.
دەمەوێت هەردوکیان ژووری من بەجێبهێڵن.
ئەی خودایە، مزاجی
- بەڵێنی بدەم...
دبکە كوچی، تۆ لە کوێیت؟
ئێمە بە دوای چی دەگەڕین؟
خاوی بچووک؟
وەرە!
هەرچی باشە، دەتوانیت بچیتە دەرەوە.
- گوێم لێبوو و ڕام کرد.
دوژمنی؟
براکان، ئەو براکانە ماڵی منیان گرتووە!
من لێرە لە تاریکیدا نیم.
من دەمەوێت بگەڕێمەوە
بەڵام هاوڕێی خۆمم هێنا بۆ ئەوەی تۆ ببینیت.
پاتریک، دبکە
ڕۆحی گەورە و پیاوێکی بچووکی دیکە دروست بکە
نەخێر، چیتر پیاو نییە.
-دڕندەکا بچۆ دەرەوە؟
- ئەمە هیندی پلاستیکییە؟
چۆن ئه وه ی کرد؟
نیشان بدە
شتێکى پلاستیک بخە ناوەوە و قفل بکە
ئەگەر کەسێک بێت، ئەو کەسە زیندووە.
ئەوان کەسانێکی ڕاستەقینە و تەنانەت کەسانێکی مردووش بن.
- دەمەوێت یەک بکەم.
-ئەمە بەرپرسیارێتیەکی گەورەیە.
ئۆمری، من لێرەم.
- دەست لە کابینەکە مەگرن.
راستە، پاتریک، زۆر بە مانای من دێت.
سوپاس، بیستوم.
دەتوانم دەستت ببینم؟
تۆ باشە؟ پێویستە ئەوی بشۆیت.
- زۆر نییە - ئەم منداڵە ئیرادەیەکی زۆر بەهێزە
- هەموو ئەوانەی باشن ئیرادەیەکی بەهێزیان هەیە.
- نەخێر، نەخێر!
ئەمە یاری نییە!
هێواش بکە!
لەخودا، دابەزی!
گەمارۆ...
چیتر، بەڵێنی دەدەم چیتر.
سەگ، یەک دڵۆپێکی دیکە.
- چاوەکانت داخ بکە، وریا بیت، پاتریک!
بگەڕێوە، با بچینە دەرەوە.
تەقەی لێکردم!
دلیریۆم، ئاگری دۆزەخ و نەفرەت، ئەوە ئەوەیە، دلیریۆمن!
ئەو گوزەرەی قوڕەی قێزەون لە کانزاس!
ویلیام هاورود، تۆ لە کوێیت، تۆشگەری سەرمایەدار؟
ئەنتۆنی میلز، تۆ تۆی ئەشکەنجە!
باوەڕم پێناکات، بەڕاستی تەقەی لێکردم!
ئازیز، تۆ چی دەکەیت؟
- باوەڕم پێناکات، ئەمە زۆر باشە.
ئەمە دەبێت پەرچەک بێت!
- ناتوانێ لێرە بمێنێتەوە.
- کڵاوەکەم لەدەستداوە!
هاتووم بۆ تۆ، ئازیز!
من دەیەوێ!
تا دەمم یەک دڵۆپێکی دیکە نەمێنێت
ئەی خودای خۆشەویست!
من پێویستی بە خواردنەوە هەیە.
ئەمە لە خولەک بە خولەک خراپتر دەبێت.
ناوی تۆ چییە؟
بۆن، تۆ چی دەکەیت، بەڕێز دالیریۆم؟
ئەو زۆر ساردە!
پاشەکشەیەک بکە، کێو پیا.
چۆن چاودێری ده كه یت؟
پاتریک، کاتی ڕۆیشتنە.
بەڵام دەبێت نهێنی بمێنێتەوە.
بیسه م، ئه مڕۆش بمێنێته وه ، ئه مه له ژێر ده سه ڵاتی مندا
- سبەینێ بیبه قوتابخانه .
هەمووان زۆر گەورەن.
تۆ چاک دەبیت، گریا مەکەن.
من هەمیشە دەگریم.
کوڕەکان بە "بو-هۆ" بۆن دەڵێن
دڵم نەرم و نەرمەیە
-بهێنە قوتابخانە، بەڵێنی دەدەم؟
پێکەوە مەکەن، کەڤبوو و هیندییەکان!
هیندستانی؟
ئۆمری، وەرت مەگەڕێتەوە، تکایە؟
چ هیندیانێک؟
پێستەکانی سوور.
- نەخێر!
چاوەڕێ بکە، باشتر وایە دابەزێنە!
تۆ خۆت کێ دەزانیت؟
ڕاستیتان پێ دەڵێم، لە گۆڕەکەتدا دەسپسپێنم.
گرنگ نییە چەند گەورە بیت.
تکایە کڵاوەکەم بگەڕێنەوە، پێخۆش.
تۆ دەڵێی چیتر پیاو ناهێنیت، چیرۆکی کورت دەگێڕیت.
ئاگاداری ئەو دڕندەیە کە لە خەوتدا سەرت پێنەکێشێت، خۆشەویستەکەی هیندی.
تۆ نامێنیتەوە لێرە، وانییە؟
ئێستا ئێمە لەگەڵ یەکتر دەبینین... کاتێک تۆ دەست پێ دەکەیت.
ئێستا ئێمە لەگەڵ یەکتر دەبینین کاتێک تۆ دەڕۆیتەوە.
دەتەوێت ئەمە کراوەبێت؟
چیتر ناترسم، دەتوانیت داخسیت
- ئایا لە تاریکیدا؟
- ئەو منی دەناسێت؟
من بەتەنیام
پێویستم بە ژن هەیە
با شەڕ بکەین!
خۆشەویست!
هەرکاتێک هەوڵ دەدەم... دەبێت تیمێک بین.
ها، ها!
- چی بەسەر ئەو هیندییەدا هاتووە؟
هەڵسوکەوتی!
دەڵێت من ئەسپەکەی دەدزەم و تەقەی لێدەکات
ئەگەر ئەوە ڕاستە، وەک حشیرەیەک دەیکوچێنمەوە.
ئەو ئەسپەکەمە
- دابەزی!
ماندووم لەوەی کە لێوە دەبرێم، ئەزانی لەگەڵ ئەو دڕندەیە دڕندەبیت.
بۆنی بۆنی هەیە و پێی دەڵێم دڕندێکی خۆزگه .
من ناڵێم تۆ قێزەون، ناڵێم تۆ بۆنی!
بسەدارە، بون!
گوێ بگرە، بون دەڕوات، پێویست ناکات پێکەوە بژین.
لە کوێ دەتوانم قاوە بكڕم؟ من حەزدەکەم رۆژم بە قاوە دەست پێ بکەم.
باشه ، ئه گه ر تۆ باش بیت ، من نانی به یانیت بۆ ده که م
ئۆمری نان نان ئامادە دەکات وەک ژن تۆ ژنیت
تکایە، ئێوە زۆر کۆنن.
با بزانن من پیاوێکی شارستانیم.
جیاواز لە هەندێک!
تۆ لە کوێوە هاتیت؟
من لە تەکساسەوە هاتووم، کاک نیو مێشک.
ئەمریکا، تێدەگەیەنیت؟
ئۆمری، تەکساس؟
- تۆ لە تەکساسیت؟
- بۆ کوێ دەبەی؟
- پیاوێکی سپی دەچێتە قوتابخانە؟
من دەچمە قوتابخانە - حەزت لێناکات -
- ئەو دەتوانێت بڕوات، منیش دەتوانم بڕۆم.
- ویسکی؟ - مەترسیدارە!
باشە، من حەزدەکەم مەترسی هەبێت، تۆ حەزدەکەیت مەترسی هەبێت، تۆزاس؟
هەڕەشەم پێ دەكەن، هیندی؟
ئۆمری، ناردنی بگەڕێتەوە.
پاتریک، با بچین، با بچین!
با بچین!
ماڵئاوایی
ده ستت پێ ده دات؟
وریا، زۆر نەرمەیە.
- بۆن لە پێشەوەیە...
من ده بێ پشکنینم بۆ لیتڵ بێر.
- تۆ باشە، دبکە؟
- با بێنە، بیبە من.
کوڕان!
قوتابخانە، لەبیرت دێت؟
زۆر سوپاس، مالکۆڵم و جۆرج.
باشە، با ئێمیلی و لۆرێتا ببینە
لۆرێتا و من...
لۆرێتا و من نەخشەی ئەمریکا دروست دەکەین
ئێمە لەسەر پارچەیەک دارمان دروستکردووە.
ئێمە هەموو وڵاتەکە مانا دروستکردووە،
ئاوی، خوێ و رەنگاوەرگی خۆراک، بە بەکارهێنانی لوبنەیەک بۆ شاخەکان،
شیرۆ بۆ ڕووبارەکان و برنج بۆ سنوورەکان.
ئێمە چۆڵەوانی لە شەکرێکی قوڕمان دروست دەکەین.
پێم وابوو ئەمەریکا دەبێت سەوز و زەرد بێت.
لۆرێتا پێی وابوو دەبێت زیاتر وەک بیج بێت...
ئه م گه ڵانه باسی چی ده که ن؟
بۆ ئەوەی زیاتر لە تۆپۆگرافی بێت
پێم وایە ئەوان بە شەربەتی کۆنەکەی تۆرنادۆ دەکەون.
هەرگیز لە ڕۆژئاوای میسیسیپی بوویت؟
ڕووباری گەورە؟
گەشتم کردوە بۆ باکووری دوور.
- خاکی میکماکەکان.
زۆر ساردە بۆ من.
-دەبێ وڵاتێکی سارد بێت.
پۆرتی.
زۆر سوپاس
باشە، با ئێستا ئۆمری و پاتریک ببینە
من ئه كه م، هه ردووكمان رێككه وتین كه ئه كه م.
من باشترین قسەکەرم، هەمووتان ئەوە دەزانن.
من و پاتریک خەریکی دروستکردنی ئاگرکوژێنەوەین.
لە یاری دروستکراوە
...لەوه ی پڵای دۆ، دروستکراوە...
-پاکس.
بەڵێ، بەڵێ.
ئایا جارێکی تر هاوسەرگیریت دەکات، دبکە؟
ئەگەر ژنێک بۆ من هەبێت
لەوانەیە منداڵێکی تر هەبێت.
بەڵێ، بەڵێ.
من چاک دەبم کاتێک منداڵێکی ترم دەبێت.
منداڵە بچووکەکان خۆر و مانگ و ئەستێرەکانن
سبه ی خۆش، کوڕان و کچان
ئەمڕۆ، نانی نیوەڕۆ ماکارۆنی و پیره و ساندویشی دروست بکە بۆ خۆت.
بۆ ئیگوانا خەم مەخۆ، هەڵکێشاندن پڕۆسەیەکی سروشتییە.
ئۆرگامی ئەمڕۆ هەڵوەشێندراوە.
- شەیتان!
باشە، هەمووتان لە دوو هێڵیدا بمێننەوە، تکایە.
لە دوای خانم کۆکس بن.
چیرۆکێکی نایابە کە دەنووسیت.
- ئایا باسی ئیرۆکێزەکان خوێندوویتەوە؟
چ شتێک زۆرتر سەرنجی ڕاکێشا؟
شەش خێڵ پێکەوە بوون بۆ ئەوەی شەڕەکە ڕابگرن.
ئەوان حکومەتێکی ڕاستەقینە پێکهێنا، دەستوورەکەمان لە ئەوان وەرگرتووە.
- ئەی چی؟
وەک دەزانی، من دەبێ بچمە پۆلەکانی کۆمپیوتەر.
- باشە، من نیشانت دەدەم.
چی دەکەیت؟
- من تەنها خەریکم خۆشە - ئەوانیش دوو پیاو ڕاستەقینەن
- ئەوە خۆش نییە - پاڵبکە
سڵاو، ببورن، چی ڕوویداوە؟
چی ڕوویدا؟
-ئێستا ناتوانین چارەسەر بکەین.
- دەتوانم چارەسەر بکەم، دەتەوێت بزانیت چۆن؟
- دەتوانم بیکەم!
- نەخێر، نەخێر!
- دەتوانم بێمەوە.
ناتوانیت، ئەوان مرۆڤن، ناتوانیت مرۆڤ بەکاربهێنیت.
باشه ...
پاتریک، نیشان بدە چی لە جانتاکەتدا هەیە.
تکایە
ئەوان تەنها یاریی پلاستیکین.
- بەتەواوی لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش
- باشە - پلزێک
- بەڵێ، سوپاس، با ببینم.
با ببینم
ئەوان تەنها مرۆڤن.
بۆچی ئێوەش چارەسەر ناکەن؟
- بڕۆ لەگەڵ پۆلەکەتدا بگەیەن.
"وەک ئەوەی منداڵێکت هەبێت".
"هەرکاتێک دووربم لە ئەو، نیگەرانم لەوەی کە باشە".
"من دێمە ماڵ و دەرگا دەکەمەوە"
"و نیگەران بم لەوەی چی دەدۆزمەوە".
"بەڵام پیاوێکە، ناتوانم وەک منداڵ مامەڵە لەگەڵ بکەم".
باشە سام
"جێنفەک"
"جەیفێنكی گەنجترین پیاو بوو كە تا ئێستا سەرۆكایەتی كردووە"
"لەو کۆشکی سپیندا منداڵێکی بچووک بوون".
دایك، ئەتوانیت پاتریک شەوەکە بەسەربکەیت؟
- بەڵێ، پێم وایە.
ژنێکە.
ببورن
- زۆر باشە، با بڕوانە.
کێ دەبێت؟
- ئەوە چیە؟
ژن؟ دایکم دەبێت ژنم بۆ هەڵبژێرێت.
بەڵام دایکی تۆ لێرە نییە.
بیر لە ئەوە دەکەمەوە کە خۆم جێگیر بکەم.
نەماوە، کابینەکە نەماوە.
کێ دەیگرێت؟
- لە کوێیە؟
- ئەو کابینەیە، تۆ سەرە ئەشکەرە.
تکایە، کەچی کۆشکەکە؟
تۆپی موشەکەم لە کوێیە؟
بۆ کوێ؟
لە ناو زەمینەى گەڕانەوەدا.
- شەیتان
کلیلەکە، کوا کلیلەکە؟
هیچ کلیلێک نەبوو، سوێندم پێدەکەین.
مەبەستت ئەوەیە کە دەبێت بۆ هەمیشە لێرە بژین؟
هیچ ژنێکی نوێ بۆ لیتڵ بۆر نییە؟
دەتوانم کلیلێکی تر بدۆزمەوە.
دەمەوێ بگەڕێمەوە ماڵەوە، ئێمە هێڵی ئاسن لە شارەکە هاتووە
ئێمەش دکتۆرێکی نوێمان هەیە، دکتۆرێکی باش.
لە ساڵی ١٨٧٩ـدا دەژیم لە سەرەتای سەدەیەکی نوێدا
ئێستا دەزانم باسی چی دەکەیت
خودا یاری لەگەڵ پیاوان دەکات، باشە.
هیچ خودایەکی لێرە نییە.
با بڕۆ، گیلی!
ماڵئاوایی، دایكم، ماڵئاوایی، باوكم.
ماڵئاوایی، مامان.
نمایشێکی بێزارکەر.
ئەمانە لەبەردەم ئێوە دەکەن؟
- ئەوە ڕاستەقینە نییە، ڕاستەقینە، ڕاستەقینە.
با بگۆرین بۆ کەناڵی دیسکۆبری.
... لە سەڤانەکانی ئەفریقادا هەڵگەڕێن.
با ئەو کلیکەرە ببینم.
ئاڤاشەکان، ناشیرینترین پێستەکانی سوور کە تا ئێستا لەسەر زەوییان ڕۆیشتووە!
دەستیان لێ بگرن، کوڕان!
خوردە بچووک؟
- خۆزگە تومیمان هەبوایە.
- تۆ کلیلەکەیت نییە.
خوێن دەڕوات، پێڵاوی بۆ بدە
ئێمە هیچ قەڵەویمان نییە.
وازم لێبهێنە
کوڕان؟
کاتی خەوتنە
- دەتوانیت ڕووناکییەکە بکوژێنیتەوە؟
هەست دەکەم چەند ڕۆژێکە نەتبینم
سبەینێ ڕۆژی کاریکاتێرە - پێموانییە سەیری بکەین، سوپاس -
شەوی خۆش - شەوی خۆش دایكم -
شەو، پاتریک شەو، جانی
ئەگەر دەنگێک لە ژێر زەوی بیستن، ئەوە موشەکەی گیلییە.
- هەڵهات.
باوکم تەختەکانی تۆی هەڵگرت بەڵام نەیتوانی بیگات
ئەو موشەیە لەژێر زەوییەکەمدایە؟
لەوانەیە، لەوانەیە، ئەگەر ئێمە بەختمان هەبێت، ئەو جێهێشتبێت.
- نا، نا، نا، نا.
شەوی خۆش هاوڕێیان
- پێتوایە ئاسایی دەبێت؟
ئێستا ناتوانین بخەوین
ئێمە یەکتر دەبەین.
ئەگەر تۆ یەکەم بیت، یەک ملیۆن دۆلارت پێ دەدەم.
هەستانەوە، گوێم لە موشەکە!
- ئەوە کلیلە!
ئەمەی بگرە
ئاگاداری خۆت
- نەخێر!
با بچم
من زۆر گەورەم!
بزانە ئەگەر بتوانیت بچیتە ژێر ئەو تەختە هەڵاواردەییە
ئاژەڵێکی گەورە هەیە، خێرا بزانە.
ئایا رێگایەک دەبینیت؟
بەڵێ، یەکم دیت.
ئۆمری؟
- مەترسییەکانیش چین؟
ئایا قوس و تیشک و چەقۆشی بردووە؟
خوردە بچووکەکە!
لە کوێیە؟
ده بیستم!
- لە کوێیە؟
بگەڕێوە، بگەڕێوە!
- ئەوە چی بوو؟
تکایە، دبکە، وەرە.
بۆ نایەت؟
ئۆمری؟
دەستم بەسەردا هات!
دیسان تۆی
من ساتەکانم بۆ خەوخستن هەڵدەبژێرم.
مینییەکی مەزن کە لە سەر سەردا گلەیی دەکات.
پێم وابوو من مردووم، لەوانەیە بمرم، ئایا مردووم؟
نەخێر، دووبارە خەون دەبینیتەوە.
ئێستا دووتانن، باشە؟
-با بۆ لای ببە، ئەو هیندییە جوانە؟
نەخێر، ئەمە کەسێکی ترە.
ئەوە زۆر زیرەکە، سڵاو دووبارە.
خوێنڕشتنەکە وەستاوە - بەڵێ -
پێویستی بە خوێنبەرین هەیە، بەڵام من ئامادەن نیم بۆ ئەوە.
گوللێک بوو، وانییە؟
خۆشبەختە کە دڵی و سییەکانەکەی لەدەستدا.
پشمەکە رێژەیە.
تۆ هاوڕێی ئەویت، وانییە؟
هاوڕێ
ئەوە دەبێت تەواو بێت.
سەیرکەر، چاودێری بکە، ئاوێکی زۆر هەیە.
ئەو دەتوانێت پێویستی بە چاودێری پزیشک بێت.
پزیشکێک لە شارەکەی هەیە.
- کاتێک هەستێت.
هێشتا نه بوو
کاتی ئەوەیە بچنە ماڵەوە.
باشە، ئەوە بەس دەبێت، پێویستە بخەوێت.
باشتر وایە بگەڕێمەوە.
هەر زوو هەستین، پێشنیار دەکەم بڕێکی براندی بخۆین.
- زۆر سوپاس - بەخێر هاتین هاوڕێ
شەکۆکان بەردەوام لە گرتن بە دۆدا من.
ئۆمری!
زۆر شەرمەزارم لە خۆم.
ئازارت ددەم
تۆ باسی چی دەکەیت؟
ئایا کەسێک باسی براندی کردووە؟
نەخێر ئۆمری
ژیانی هەیە.
خێزانی هەیە، خێڵێك هەیە.
لەوانەیە هاوسەر و منداڵێک.
نامەوێ بەتەنیا بیت
لەگەڵ گەلەکەم دەبم.
کاتێک خۆر هەڵدەدات لەگەڵت دەبم؟
جارێكی دیكه
ئەی کوڕم، کاتێک دەگەڕینەوە
ئایا دەگەڕینەوە بۆ دوا شت کە لەبیرمان دێت یان بەرەو پێش؟
نازانم،
هیوادارم بۆ پێش بێت ئەی تۆ، دبکە؟
دبکە بچکۆلە، بەرەو کوێ دەڕۆی؟
لەگەڵ کوڕەکەی براکەم لە گەشتەکەدا بووم.
پێم وایە لە دارستاندا هەستام.
هێمن و شەوانیش ساردە دەبن
من لەدرێژاییەوە بۆنی دارەکان دەدەم.
منیش لە گەڵ بۆنەکانیان دەگرم، وەک ئەوەی ئێستا نیمچە هیندی بووم.
ئەگەر تۆ بوویت بە براكەی من، کاتی ئەوە هاتبوو بە دارستاندا ڕێببات.
من ده ڕۆیشتم.
قورسە
تۆ بە تەنیا دەژی
ئاگاداری خۆت بن
چەند ڕۆژێک گەشت دەکەین، چیرۆک دەگێڕینەوە،
ڕاوکردن و ماسی.
من جێده هێڵم و ده گه ڕێمه وه بۆ گونده كه .
دەبێت بۆ ماوەی وەرزێک بە تەنیا بژی.
فێر دەبیت لە گەڵ دایكی سروشتدا بژی
...دووپێی، چوارپێی، باڵدار.
کاتێک وەرزەکان دەگۆڕن
براكەی من دەهاتە ماڵەوە.
چاوەڕوانیت دەکەم.
ئاهەنگێکی مەزنمان سازدەکرد
چونکە تۆ وەک پیاو دەگەڕیتەوە گوندەکە
کاتێک تۆ بەجێدەهێڵم، ئۆمری،
من تۆی بە براكەم دەگرم
کاتی ڕۆیشتنە، بەڕێزان.
هێور، ئازیز، هێور، ئێستا.
لەبیرمە مەکە
نامێنمەوە
ئێستا خۆت بپارێزە، دبکە
تۆش هاوڕێ
ماڵئاوایی، گیانلەبەرە دۆستانەکانم
بەڵێ، دبکە؟
باسی ئۆنۆناداجا گاهە بکە، ئێمە هەمیشە گەلێکی مەزنین؟
ئێوە هەمیشە گەلێکی مەزنن...
بەڵام هەمیشە باش نییە.
- شتەکان بۆ ئێمە دەگۆڕن؟
بڕۆین
ئێستا!
"هیچ کاتێک نازانم لە کوێیە و چۆنە"
"بەڵام چیتر نیگەرانم لەسەر نییە".
"ئەمە پێم وایە کە "دڕندەکە" زۆر منداڵ دەبێت"
"و هەموو شتێکیان فێردەکات".
"هه میشه به سه رخه م و خه ڵكی خۆی ده بێت"
ئەوە هەمووی بوو
زۆر خۆش، کۆتاییەکی باش، ئۆمری.
سام
" ڕۆژێکیان جێنفەکێ کوژرا"
"لە شەقامێکی تەکساسدا تەقەیان لێکرا"
"بەباپووشم دەڵێت خۆی لەبیر دەکات لە کوێ بوو"...